Originalmente a ideia do projeto era construir em Javascript um tabuleiro 100% funcional de xadres
estilo chess.com
POREM acredito que xadres em Javascript não tenha algumas ferramentas (como acesso ao mysql) 
da maneira de como estou utilizando o Javascript.
isso proibe a existencia de um jogo multiplayer
a melhor solução encontrada foi trocar para PHP ou NODE (linguagem back-end)
preferi PHP, por me lembrar das aulas com meu professor.
porem seria melhor utilizando NODE, visto que 

as versões:
 1.00 (copiada do youtube para pesquisas)
 2.00 (tentativa valida)
serão mantidas vivas.
a partir da versão 3.00 começara a versão com PHP.